# Лабораторная №4

## Инструкции по запуску проекта.
1. Устанавливаем php.
2. Устанавливаем сomposer. 
3. Заходим в папку с проектом.
    1. Открываем командную строку (терминал).
    2. Прописываем в терминал: php -S localhost:80
4. Переходим по ссылке в терминале.
## Описание лабораторной работы.
В данном проекте была создан веб-сайт с помощью HTML и PHP. Основной функционал включает в себя вывод графика работы двух докторов в определенные дни недели.
## Краткая документация к проекту.
`<?php` `?>` - это открывающий и закрывающий теги соответственно для PHP кода.

`echo` и `print` - это две основные конструкции в языке программирования PHP для вывода данных на экран или веб-страницу.

Символ `$` на языке PHP обозначает начало имени переменной.

```php
$doctor1 = array("Аксенти Елена Андреевна", "8:00-12:00");
$doctor2 = array("Петрова Мария Ивановна", "12:00-16:00");
```
Эти строки создают массив с двумя элементами. Первый элемент массива представляет ФИО доктора, а второй элемент представляет часы работы доктора. 

```php
$Week = array(
1 => 'Понедельник',
2 => 'Вторник',
3 => lfdnljnldvnjlirfvljdl
);
```
Эти строки создают ассоциативный массив, в котором каждый элемент имеет ключ (число от 1 до 7) и соответствующее ему значение - название дня недели. Таким образом, переменная `$Week` теперь содержит массив, который позволяет сопоставить числовой индекс дня недели с его названием.

```php
$currentDayOfWeek = date('N');
```
Функция date('N') используется для получения текущего дня недели в числовом формате от 1 до 7, где 1 обозначает понедельник, а 7 - воскресенье. Директива 'N' в функции date() представляет числовое значение дня недели без ведущих нулей.

```php
    for ($i = 0; $i < 7; $i++) {
    $dayOfWeek = ($currentDayOfWeek + $i - 1) % 7 + 1; // Получаем номер дня недели в пределах 1-7
    $dayName = $Week[$dayOfWeek];
```
Этот код используется для итерации по дням недели, начиная с текущего дня `$currentDayOfWeek`, и вывода соответствующего названия дня.

`$i` - это переменная цикла, которая начинается с 0 и увеличивается на каждой итерации.

`$currentDayOfWeek` содержит числовое представление текущего дня недели (от 1 до 7), полученное с помощью функции `date('N').`

`($currentDayOfWeek + $i - 1) % 7 + 1` вычисляет числовое представление дня недели для каждой итерации цикла. Оно вычисляется следующим образом:

1. `$currentDayOfWeek + $i - 1` прибавляем смещение `$i` к текущему дню недели. Вычитаем `1`, чтобы корректно обработать понедельник, который имеет значение 1.

2. `% 7` берем остаток от деления на 7, чтобы убедиться, что число остается в пределах от 0 до 6.

3. `+ 1` - добавляем 1, чтобы сдвинуть результат обратно к диапазону от 1 до 7.

`$dayName = $Week[$dayOfWeek];` присваивает переменной $dayName название дня недели, полученное из массива `$Week` по индексу `$dayOfWeek`.

```php
// Выводим строку таблицы с данными о дне и докторах
echo "<tr>";
echo "<td rowspan='2'>$dayName</td>";
// Проверяем, является ли текущий день недели нерабочим для доктора Аксенти Елена Андреевна
if ($dayOfWeek == 2 || $dayOfWeek == 4 || $dayOfWeek == 6 || $dayOfWeek == 7) {
    echo "<td>{$doctor1[0]}</td>"; // Ф.И.О. первого доктора
    echo "<td><b>Нерабочий день</b></td>"; // Нерабочий день для первого доктора
} else {
    echo "<td>{$doctor1[0]}</td>"; // Ф.И.О. первого доктора
    echo "<td>{$doctor1[1]}</td>"; // Часы работы первого доктора
}
echo "</tr>";
```
`<tr>` `</tr>` - открывает и закрывает строку таблицы.

`<td rowspan='2'>$dayName</td>` создает ячейку таблицы с названием дня недели `$dayName`. `rowspan='2'` указывает на то, что ячейка должна объединять две строки, поскольку для каждого дня недели выводится информация о двух докторах.

В следующем блоке кода происходит проверка, является ли текущий день нерабочим для доктора1 ("Аксенти Елена Андреевна").
1. Если текущий день недели является вторником (2), четвергом (4), субботой (6) или воскресеньем (7), то выводится информация о том, что это нерабочий день для доктора1 ("Аксенти Елена Андреевна").
2. Иначе, выводится информация о ФИО доктора и его часах работы.

`<br>` - это одиночный тег, который используется для создания переноса строки.

`<b>` `</b>` - это тег, который используется для придания обычному тексту полужирный шрифт.

## Примеры использования проекта с приложением фрагментов кода.
```php
    $currentDayOfWeek = date('N');
```
Bыводит в самом начале таблицы текущий день недели.
```php
    for ($i = 0; $i < 7; $i++) {
    $dayOfWeek = ($currentDayOfWeek + $i - 1) % 7 + 1; // Получаем номер дня недели в пределах 1-7
    $dayName = $Week[$dayOfWeek];
```
Этот фрагмент кода используется для итерации по дням недели, начиная с текущего дня ($currentDayOfWeek), и вывода соответствующего названия дня.
```php
    echo "<tr>";
    echo "<td rowspan='2'>$dayName</td>";
    if ($dayOfWeek == 2 || $dayOfWeek == 4 || $dayOfWeek == 6 || $dayOfWeek == 7) {
        echo "<td>{$doctor1[0]}</td>"; 
        echo "<td><b>Нерабочий день</b></td>"; 
    } else {
        echo "<td>{$doctor1[0]}</td>";
        echo "<td>{$doctor1[1]}</td>";
    }
    echo "</tr>";
```
Этот фрагмент кода формирует строку таблицы, содержащую информацию о дне недели и графике работы первого доктора, с учетом того, является ли этот день нерабочим для доктора.
## Вывод.
Таким образом, данный код на языке PHP демонстрирует использование массивов для хранения информации, использование функции `date('N')`, возвращающая числовое представление дня недели от 1 до 7, использование данных о графике работы докторов на текущей и следующих 7 дней, учитывая нерабочие дни каждого доктора, использование условных операторов для проверки нерабочих дней каждого доктора и корректного отображения информации на веб-сайте. Для удобства пользователей название таблицы и заголовки столбцов были выровнены по центру с помощью CSS.