# Лабораторная №1

## Инструкции по запуску проекта.
1. Устанавливаем php.
2. Устанавливаем сomposer. 
3. Заходим в папку с проектом.
    1. Открываем командную строку (терминал).
    2. Прописываем в терминал: php -S localhost:80
4. Переходим по ссылке в терминале.
## Описание лабораторной работы.
В данном проекте мы знакомимся с PHP, разрабатываем небольшой веб-сайт и осваиваем основные команды этого языка программирования.
## Краткая документация к проекту.
`<?php` `?>` - это открывающий и закрывающий теги соответственно для PHP кода.

`echo` и `print` - это две основные конструкции в языке программирования PHP для вывода данных на экран или веб-страницу.

Символ `$` на языке PHP обозначает начало имени переменной.

`heredoc` - это специальная синтаксическая конструкция в PHP, которая позволяет определить многострочную строку с сохранением форматирования и подстановкой переменных.

`<<<EOT` `EOT;` - маркер, который определяет начало строки. Маркером могут быть любые буквы.

`<br>` - это одиночный тег, который используется для создания переноса строки.

`<b>` `</b>` - это тег, который используется для придания обычному тексту полужирный шрифт.

`<i>` `</i>` - это тег, который используется для придания обычному тексту курсивный шрифт.
## Примеры использования проекта с приложением фрагментов кода.
```php
    echo "Период отпусков закончился! <br />"; 
```
Период отпусков закончился!
```php
    $x = 288;
    $y = "Все возвращаются на работу!";
    echo "B {$x} день, приблизительно ... {$y}";
```
B 288 день, приблизительно ... Все возвращаются на работу!
```php
    $a = <<<EOF
    Книга “Герой” выйдет в октябре, этого года! Используйте 
    правильно кавычки!
    EOF;
    echo "<br /> $a";
```
Книга “Герой” выйдет в октябре, этого года! Используйте правильно кавычки!
```php
    echo "<br />" . 45 + 67;
    echo "<br />" . "45" + "67";
    echo "<br />" . "45 + 67";
    echo "<br />" . '45 + 67';
```
112

112

45 + 67

45 + 67
## Вывод.
Таким образом, данный код на языке PHP демонстрирует различные способы вывода текста на экран 
с использованием операторов `echo` и `print`, а также работу с переменными `$` и многострочными строками 
`$a = <<<EOF какой-то текст EOF;`.